# kafka核心源码解读
- [01.课前必学](/kafka核心源码解读/01.课前必学)
  - [开篇词 |  阅读源码，逐渐成了职业进阶道路上的“必选项”](/kafka核心源码解读/01.课前必学/01)
  - [导读 | 构建Kafka工程和源码阅读环境、Scala语言热身](/kafka核心源码解读/01.课前必学/02)
  - [重磅加餐 | 带你快速入门Scala语言](/kafka核心源码解读/01.课前必学/03)
- [02.日志模块](/kafka核心源码解读/02.日志模块)
  - [01 | 日志段：保存消息文件的对象是怎么实现的？](/kafka核心源码解读/02.日志模块/01)
  - [02 | 日志（上）：日志究竟是如何加载日志段的？](/kafka核心源码解读/02.日志模块/02)
  - [03 | 日志（下）：彻底搞懂Log对象的常见操作](/kafka核心源码解读/02.日志模块/03)
  - [04 | 索引（上）：改进的二分查找算法在Kafka索引的应用](/kafka核心源码解读/02.日志模块/04)
  - [05 | 索引（下）：位移索引和时间戳索引的区别是什么？](/kafka核心源码解读/02.日志模块/05)
- [03.请求处理模块](/kafka核心源码解读/03.请求处理模块)
  - [06 | 请求通道：如何实现Kafka请求队列？](/kafka核心源码解读/03.请求处理模块/01)
  - [07 | SocketServer（上）：Kafka到底是怎么应用NIO实现网络通信的？](/kafka核心源码解读/03.请求处理模块/02)
  - [08 | SocketServer（中）：请求还要区分优先级？](/kafka核心源码解读/03.请求处理模块/03)
  - [09 | SocketServer（下）：请求处理全流程源码分析](/kafka核心源码解读/03.请求处理模块/04)
  - [10 | KafkaApis：Kafka最重要的源码入口，没有之一](/kafka核心源码解读/03.请求处理模块/05)
- [04.controller模块](/kafka核心源码解读/04.controller模块)
  - [11 | Controller元数据：Controller都保存有哪些东西？有几种状态？](/kafka核心源码解读/04.controller模块/01)
  - [12 | ControllerChannelManager：Controller如何管理请求发送？](/kafka核心源码解读/04.controller模块/02)
  - [13 | ControllerEventManager：变身单线程后的Controller如何处理事件？](/kafka核心源码解读/04.controller模块/03)
  - [14 | Controller选举是怎么实现的？](/kafka核心源码解读/04.controller模块/04)
  - [15 | 如何理解Controller在Kafka集群中的作用？](/kafka核心源码解读/04.controller模块/05)
- [05.状态机模块](/kafka核心源码解读/05.状态机模块)
  - [16 | TopicDeletionManager： Topic是怎么被删除的？](/kafka核心源码解读/05.状态机模块/01)
  - [17 | ReplicaStateMachine：揭秘副本状态机实现原理](/kafka核心源码解读/05.状态机模块/02)
  - [18 | PartitionStateMachine：分区状态转换如何实现？](/kafka核心源码解读/05.状态机模块/03)
- [06.延迟操作模块](/kafka核心源码解读/06.延迟操作模块)
  - [19 | TimingWheel：探究Kafka定时器背后的高效时间轮算法](/kafka核心源码解读/06.延迟操作模块/01)
  - [20 | DelayedOperation：Broker是怎么延时处理请求的？](/kafka核心源码解读/06.延迟操作模块/02)
- [07.副本管理模块](/kafka核心源码解读/07.副本管理模块)
  - [21 | AbstractFetcherThread：拉取消息分几步？](/kafka核心源码解读/07.副本管理模块/01)
  - [22 | ReplicaFetcherThread：Follower如何拉取Leader消息？](/kafka核心源码解读/07.副本管理模块/02)
  - [23 | ReplicaManager（上）：必须要掌握的副本管理类定义和核心字段](/kafka核心源码解读/07.副本管理模块/03)
  - [24 | ReplicaManager（中）：副本管理器是如何读写副本的？](/kafka核心源码解读/07.副本管理模块/04)
  - [25 | ReplicaManager（下）：副本管理器是如何管理副本的？](/kafka核心源码解读/07.副本管理模块/05)
  - [26 | MetadataCache：Broker是怎么异步更新元数据缓存的？](/kafka核心源码解读/07.副本管理模块/06)
- [08.消费者组管理模块](/kafka核心源码解读/08.消费者组管理模块)
  - [27 | 消费者组元数据（上）：消费者组都有哪些元数据？](/kafka核心源码解读/08.消费者组管理模块/01)
  - [28 | 消费者组元数据（下）：Kafka如何管理这些元数据？](/kafka核心源码解读/08.消费者组管理模块/02)
  - [29 | GroupMetadataManager：组元数据管理器是个什么东西？](/kafka核心源码解读/08.消费者组管理模块/03)
  - [30 | GroupMetadataManager：位移主题保存的只是位移吗？](/kafka核心源码解读/08.消费者组管理模块/04)
  - [31 | GroupMetadataManager：查询位移时，不用读取位移主题？](/kafka核心源码解读/08.消费者组管理模块/05)
  - [32 | GroupCoordinator：在Rebalance中，Coordinator如何处理成员入组？](/kafka核心源码解读/08.消费者组管理模块/06)
  - [33 | GroupCoordinator：在Rebalance中，如何进行组同步？](/kafka核心源码解读/08.消费者组管理模块/07)
- [09.特别放送](/kafka核心源码解读/09.特别放送)
  - [特别放送（一）| 经典的Kafka学习资料有哪些？](/kafka核心源码解读/09.特别放送/01)
  - [特别放送（二）| 一篇文章带你了解参与开源社区的全部流程](/kafka核心源码解读/09.特别放送/02)
  - [特别放送（三）| 我是怎么度过日常一天的？](/kafka核心源码解读/09.特别放送/03)
  - [特别放送（四）| 20道经典的Kafka面试题详解](/kafka核心源码解读/09.特别放送/04)
  - [特别放送（五） | Kafka 社区的重磅功能：移除 ZooKeeper 依赖](/kafka核心源码解读/09.特别放送/05)
- [10.测试题](/kafka核心源码解读/10.测试题)
  - [期中测试 | 这些源码知识，你都掌握了吗？](/kafka核心源码解读/10.测试题/01)
  - [期末测试 | 一套习题，测试你的掌握程度](/kafka核心源码解读/10.测试题/02)
- [11.结束语](/kafka核心源码解读/11.结束语)
  - [结束语 | 源码学习，我们才刚上路呢](/kafka核心源码解读/11.结束语/01)
