# 陈天rust编程第一课
- [01.开篇词](/陈天rust编程第一课/01.开篇词)
  - [开篇词｜让Rust成为你的下一门主力语言](/陈天rust编程第一课/01.开篇词/01)
- [02.前置篇](/陈天rust编程第一课/02.前置篇)
  - [01｜内存：值放堆上还是放栈上，这是一个问题](/陈天rust编程第一课/02.前置篇/01)
  - [02｜串讲：编程开发中，那些你需要掌握的基本概念](/陈天rust编程第一课/02.前置篇/02)
  - [加餐｜这个专栏你可以怎么学，以及Rust是否值得学？](/陈天rust编程第一课/02.前置篇/03)
- [03.基础篇](/陈天rust编程第一课/03.基础篇)
  - [03｜初窥门径：从你的第一个Rust程序开始！](/陈天rust编程第一课/03.基础篇/01)
  - [04｜get hands dirty：来写个实用的CLI小工具](/陈天rust编程第一课/03.基础篇/02)
  - [05｜get hands dirty：做一个图片服务器有多难？](/陈天rust编程第一课/03.基础篇/03)
  - [06｜get hands dirty：SQL查询工具怎么一鱼多吃？](/陈天rust编程第一课/03.基础篇/04)
  - [07｜所有权：值的生杀大权到底在谁手上？](/陈天rust编程第一课/03.基础篇/05)
  - [08｜所有权：值的借用是如何工作的？](/陈天rust编程第一课/03.基础篇/06)
  - [09｜所有权：一个值可以有多个所有者么？](/陈天rust编程第一课/03.基础篇/07)
  - [10｜生命周期：你创建的值究竟能活多久？](/陈天rust编程第一课/03.基础篇/08)
  - [11｜内存管理：从创建到消亡，值都经历了什么？](/陈天rust编程第一课/03.基础篇/09)
  - [加餐｜愚昧之巅：你的Rust学习常见问题汇总](/陈天rust编程第一课/03.基础篇/10)
  - [12｜类型系统：Rust的类型系统有什么特点？](/陈天rust编程第一课/03.基础篇/11)
  - [13｜类型系统：如何使用trait来定义接口？](/陈天rust编程第一课/03.基础篇/12)
  - [14｜类型系统：有哪些必须掌握的trait？](/陈天rust编程第一课/03.基础篇/13)
  - [15｜数据结构：这些浓眉大眼的结构竟然都是智能指针？](/陈天rust编程第一课/03.基础篇/14)
  - [16｜数据结构：Vec<T>、&[T]、Box<[T]> ，你真的了解集合容器么？](/陈天rust编程第一课/03.基础篇/15)
  - [17｜数据结构：软件系统核心部件哈希表，内存如何布局？](/陈天rust编程第一课/03.基础篇/16)
  - [18｜错误处理：为什么Rust的错误处理与众不同？](/陈天rust编程第一课/03.基础篇/17)
  - [19｜闭包：FnOnce、FnMut和Fn，为什么有这么多类型？](/陈天rust编程第一课/03.基础篇/18)
  - [20｜4 Steps ：如何更好地阅读Rust源码？](/陈天rust编程第一课/03.基础篇/19)
  - [21｜阶段实操（1）：构建一个简单的KV server-基本流程](/陈天rust编程第一课/03.基础篇/20)
  - [22｜阶段实操（2）：构建一个简单的KV server-基本流程](/陈天rust编程第一课/03.基础篇/21)
- [04.期中周](/陈天rust编程第一课/04.期中周)
  - [加餐｜期中测试：来写一个简单的grep命令行](/陈天rust编程第一课/04.期中周/01)
  - [加餐｜期中测试：参考实现讲解](/陈天rust编程第一课/04.期中周/02)
- [05.进阶篇](/陈天rust编程第一课/05.进阶篇)
  - [23｜类型系统：如何在实战中使用泛型编程？](/陈天rust编程第一课/05.进阶篇/01)
  - [24｜类型系统：如何在实战中使用trait object？](/陈天rust编程第一课/05.进阶篇/02)
  - [25｜类型系统：如何围绕trait来设计和架构系统？](/陈天rust编程第一课/05.进阶篇/03)
  - [加餐｜Rust2021版次问世了！](/陈天rust编程第一课/05.进阶篇/04)
  - [26｜阶段实操（3）：构建一个简单的KV server-高级trait技巧](/陈天rust编程第一课/05.进阶篇/05)
  - [27｜生态系统：有哪些常有的Rust库可以为我所用？](/陈天rust编程第一课/05.进阶篇/06)
  - [28｜网络开发（上）：如何使用Rust处理网络请求？](/陈天rust编程第一课/05.进阶篇/07)
  - [29｜网络开发（下）：如何使用Rust处理网络请求？](/陈天rust编程第一课/05.进阶篇/08)
  - [30｜Unsafe Rust：如何用C加加的方式打开Rust？](/陈天rust编程第一课/05.进阶篇/09)
  - [31｜FFI：Rust如何和你的语言架起沟通桥梁？](/陈天rust编程第一课/05.进阶篇/10)
  - [32｜实操项目：使用PyO3开发Python3模块](/陈天rust编程第一课/05.进阶篇/11)
- [06.并发篇](/陈天rust编程第一课/06.并发篇)
  - [33｜并发处理（上）：从atomics到Channel，Rust都提供了什么工具？](/陈天rust编程第一课/06.并发篇/01)
  - [34｜并发处理（下）：从atomics到Channel，Rust都提供了什么工具？](/陈天rust编程第一课/06.并发篇/02)
  - [35｜实操项目：如何实现一个基本的MPSC channel？](/陈天rust编程第一课/06.并发篇/03)
  - [用户故事｜绝望之谷：改变从学习开始](/陈天rust编程第一课/06.并发篇/04)
  - [36｜阶段实操（4）：构建一个简单的KV server-网络处理](/陈天rust编程第一课/06.并发篇/05)
  - [37｜阶段实操（5）：构建一个简单的KV server-网络安全](/陈天rust编程第一课/06.并发篇/06)
  - [38｜异步处理：Future是什么？它和async/await是什么关系？](/陈天rust编程第一课/06.并发篇/07)
  - [39｜异步处理：async/await内部是怎么实现的？](/陈天rust编程第一课/06.并发篇/08)
  - [40｜异步处理：如何处理异步IO？](/陈天rust编程第一课/06.并发篇/09)
  - [41｜阶段实操（6）：构建一个简单的KV server-异步处理](/陈天rust编程第一课/06.并发篇/10)
  - [42｜阶段实操（7）：构建一个简单的KV server-如何做大的重构？](/陈天rust编程第一课/06.并发篇/11)
- [07.实战篇](/陈天rust编程第一课/07.实战篇)
  - [43｜生产环境：真实世界下的一个Rust项目包含哪些要素？](/陈天rust编程第一课/07.实战篇/01)
  - [44｜数据处理：应用程序和数据如何打交道？](/陈天rust编程第一课/07.实战篇/02)
  - [45｜阶段实操（8）：构建一个简单的KV server-配置/测试/监控/CI/CD](/陈天rust编程第一课/07.实战篇/03)
  - [46｜软件架构：如何用Rust架构复杂系统？](/陈天rust编程第一课/07.实战篇/04)
  - [大咖助场｜开悟之坡（上）：Rust的现状、机遇与挑战](/陈天rust编程第一课/07.实战篇/05)
  - [大咖助场｜开悟之坡（下）：Rust的现状、机遇与挑战](/陈天rust编程第一课/07.实战篇/06)
  - [用户故事｜语言不仅是工具，还是思维方式](/陈天rust编程第一课/07.实战篇/07)
- [08.高级篇](/陈天rust编程第一课/08.高级篇)
  - [加餐｜代码即数据：为什么我们需要宏编程能力？](/陈天rust编程第一课/08.高级篇/01)
  - [加餐｜宏编程（上）：用最“笨”的方式撰写宏](/陈天rust编程第一课/08.高级篇/02)
  - [加餐｜宏编程（下）：用 syn/quote 优雅地构建宏](/陈天rust编程第一课/08.高级篇/03)
- [09.结束语](/陈天rust编程第一课/09.结束语)
  - [结束语｜永续之原：Rust学习，如何持续精进？](/陈天rust编程第一课/09.结束语/01)
  - [期末测试｜来赴一场满分之约！](/陈天rust编程第一课/09.结束语/02)
- [10.学习锦囊](/陈天rust编程第一课/10.学习锦囊)
  - [特别策划｜学习锦囊（一）：听听课代表们怎么说](/陈天rust编程第一课/10.学习锦囊/01)
  - [特别策划｜学习锦囊（二）：听听课代表们怎么说](/陈天rust编程第一课/10.学习锦囊/02)
  - [特别策划｜学习锦囊（三）：听听课代表们怎么说](/陈天rust编程第一课/10.学习锦囊/03)
