# redis核心技术与实战
- [01.开篇词](/redis核心技术与实战/01.开篇词)
  - [开篇词 | 这样学Redis，才能技高一筹](/redis核心技术与实战/01.开篇词/01)
- [02.基础篇](/redis核心技术与实战/02.基础篇)
  - [01 | 基本架构：一个键值数据库包含什么？](/redis核心技术与实战/02.基础篇/01)
  - [02 | 数据结构：快速的Redis有哪些慢操作？](/redis核心技术与实战/02.基础篇/02)
  - [03 | 高性能IO模型：为什么单线程Redis能那么快？](/redis核心技术与实战/02.基础篇/03)
  - [04 | AOF日志：宕机了，Redis如何避免数据丢失？](/redis核心技术与实战/02.基础篇/04)
  - [05 | 内存快照：宕机后，Redis如何实现快速恢复？](/redis核心技术与实战/02.基础篇/05)
  - [06 | 数据同步：主从库如何实现数据一致？](/redis核心技术与实战/02.基础篇/06)
  - [07 | 哨兵机制：主库挂了，如何不间断服务？](/redis核心技术与实战/02.基础篇/07)
  - [08 | 哨兵集群：哨兵挂了，主从库还能切换吗？](/redis核心技术与实战/02.基础篇/08)
  - [09 | 切片集群：数据增多了，是该加内存还是加实例？](/redis核心技术与实战/02.基础篇/09)
  - [10 | 第1～9讲课后思考题答案及常见问题答疑](/redis核心技术与实战/02.基础篇/10)
- [03.实践篇](/redis核心技术与实战/03.实践篇)
  - [11 | “万金油”的String，为什么不好用了？](/redis核心技术与实战/03.实践篇/01)
  - [12 | 有一亿个keys要统计，应该用哪种集合？](/redis核心技术与实战/03.实践篇/02)
  - [13 | GEO是什么？还可以定义新的数据类型吗？](/redis核心技术与实战/03.实践篇/03)
  - [14 | 如何在Redis中保存时间序列数据？](/redis核心技术与实战/03.实践篇/04)
  - [15 | 消息队列的考验：Redis有哪些解决方案？](/redis核心技术与实战/03.实践篇/05)
  - [16 | 异步机制：如何避免单线程模型的阻塞？](/redis核心技术与实战/03.实践篇/06)
  - [17 | 为什么CPU结构也会影响Redis的性能？](/redis核心技术与实战/03.实践篇/07)
  - [18 | 波动的响应延迟：如何应对变慢的Redis？（上）](/redis核心技术与实战/03.实践篇/08)
  - [19 | 波动的响应延迟：如何应对变慢的Redis？（下）](/redis核心技术与实战/03.实践篇/09)
  - [20 | 删除数据后，为什么内存占用率还是很高？](/redis核心技术与实战/03.实践篇/10)
  - [21 | 缓冲区：一个可能引发“惨案”的地方](/redis核心技术与实战/03.实践篇/11)
  - [22 | 第11～21讲课后思考题答案及常见问题答疑](/redis核心技术与实战/03.实践篇/12)
  - [23 | 旁路缓存：Redis是如何工作的？](/redis核心技术与实战/03.实践篇/13)
  - [24 | 替换策略：缓存满了怎么办？](/redis核心技术与实战/03.实践篇/14)
  - [25 | 缓存异常（上）：如何解决缓存和数据库的数据不一致问题？](/redis核心技术与实战/03.实践篇/15)
  - [26 | 缓存异常（下）：如何解决缓存雪崩、击穿、穿透难题？](/redis核心技术与实战/03.实践篇/16)
  - [27 | 缓存被污染了，该怎么办？](/redis核心技术与实战/03.实践篇/17)
  - [28 | Pika：如何基于SSD实现大容量Redis？](/redis核心技术与实战/03.实践篇/18)
  - [29 | 无锁的原子操作：Redis如何应对并发访问？](/redis核心技术与实战/03.实践篇/19)
  - [30 | 如何使用Redis实现分布式锁？](/redis核心技术与实战/03.实践篇/20)
  - [31 | 事务机制：Redis能实现ACID属性吗？](/redis核心技术与实战/03.实践篇/21)
  - [32 | Redis主从同步与故障切换，有哪些坑？](/redis核心技术与实战/03.实践篇/22)
  - [33 | 脑裂：一次奇怪的数据丢失](/redis核心技术与实战/03.实践篇/23)
  - [34 | 第23~33讲课后思考题答案及常见问题答疑](/redis核心技术与实战/03.实践篇/24)
  - [35 | Codis VS Redis Cluster：我该选择哪一个集群方案？](/redis核心技术与实战/03.实践篇/25)
  - [36 | Redis支撑秒杀场景的关键技术和实践都有哪些？](/redis核心技术与实战/03.实践篇/26)
  - [37 | 数据分布优化：如何应对数据倾斜？](/redis核心技术与实战/03.实践篇/27)
  - [38 | 通信开销：限制Redis Cluster规模的关键因素](/redis核心技术与实战/03.实践篇/28)
- [04.未来篇](/redis核心技术与实战/04.未来篇)
  - [39 | Redis 6.0的新特性：多线程、客户端缓存与安全](/redis核心技术与实战/04.未来篇/01)
  - [40 | Redis的下一步：基于NVM内存的实践](/redis核心技术与实战/04.未来篇/02)
  - [41 |  第35～40讲课后思考题答案及常见问题答疑](/redis核心技术与实战/04.未来篇/03)
  - [期末测试 | 这些Redis核心知识，你都掌握了吗？](/redis核心技术与实战/04.未来篇/04)
- [05.加餐篇](/redis核心技术与实战/05.加餐篇)
  - [加餐（一）| 经典的Redis学习资料有哪些？](/redis核心技术与实战/05.加餐篇/01)
  - [加餐（二）| 用户Kaito：我是如何学习Redis的？](/redis核心技术与实战/05.加餐篇/02)
  - [加餐（三）| 用户Kaito：我希望成为在压力中成长的人](/redis核心技术与实战/05.加餐篇/03)
  - [加餐（四） | Redis客户端如何与服务器端交换命令和数据？](/redis核心技术与实战/05.加餐篇/04)
  - [加餐（五） | Redis有哪些好用的运维工具？](/redis核心技术与实战/05.加餐篇/05)
  - [加餐（六）|  Redis的使用规范小建议](/redis核心技术与实战/05.加餐篇/06)
  - [加餐（七） | 从微博的Redis实践中，我们可以学到哪些经验？](/redis核心技术与实战/05.加餐篇/07)
- [06.期中测试](/redis核心技术与实战/06.期中测试)
  - [期中测试题 | 一套习题，测出你的掌握程度](/redis核心技术与实战/06.期中测试/01)
  - [期中测试题答案 | 这些问题，你都答对了吗？](/redis核心技术与实战/06.期中测试/02)
- [07.结束语](/redis核心技术与实战/07.结束语)
  - [结束语 | 从学习Redis到向Redis学习](/redis核心技术与实战/07.结束语/01)
