# 现代c编程实战
- [01.课前必读](/现代c编程实战/01.课前必读)
  - [开篇词 | C加加这么难，为什么我们还要用C加加？](/现代c编程实战/01.课前必读/01)
  - [课前必读 | 有关术语发音及环境要求](/现代c编程实战/01.课前必读/02)
- [02.基础篇](/现代c编程实战/02.基础篇)
  - [01 | 堆、栈、RAII：C加加里该如何管理资源？](/现代c编程实战/02.基础篇/01)
  - [02 | 自己动手，实现C加加的智能指针](/现代c编程实战/02.基础篇/02)
  - [03 | 右值和移动究竟解决了什么问题？](/现代c编程实战/02.基础篇/03)
  - [04 | 容器汇编 I：比较简单的若干容器](/现代c编程实战/02.基础篇/04)
  - [05 | 容器汇编 II：需要函数对象的容器](/现代c编程实战/02.基础篇/05)
  - [06 | 异常：用还是不用，这是个问题](/现代c编程实战/02.基础篇/06)
  - [07 | 迭代器和好用的新for循环](/现代c编程实战/02.基础篇/07)
  - [08 | 易用性改进 I：自动类型推断和初始化](/现代c编程实战/02.基础篇/08)
  - [09 | 易用性改进 II：字面量、静态断言和成员函数说明符](/现代c编程实战/02.基础篇/09)
- [03.提高篇](/现代c编程实战/03.提高篇)
  - [10 | 到底应不应该返回对象？](/现代c编程实战/03.提高篇/01)
  - [11 | Unicode：进入多文字支持的世界](/现代c编程实战/03.提高篇/02)
  - [12 | 编译期多态：泛型编程和模板入门](/现代c编程实战/03.提高篇/03)
  - [13 | 编译期能做些什么？一个完整的计算世界](/现代c编程实战/03.提高篇/04)
  - [14 | SFINAE：不是错误的替换失败是怎么回事?](/现代c编程实战/03.提高篇/05)
  - [15 | constexpr：一个常态的世界](/现代c编程实战/03.提高篇/06)
  - [16 | 函数对象和lambda：进入函数式编程](/现代c编程实战/03.提高篇/07)
  - [17 | 函数式编程：一种越来越流行的编程范式](/现代c编程实战/03.提高篇/08)
  - [18 | 应用可变模板和tuple的编译期技巧](/现代c编程实战/03.提高篇/09)
  - [19 | thread和future：领略异步中的未来](/现代c编程实战/03.提高篇/10)
  - [20 | 内存模型和atomic：理解并发的复杂性](/现代c编程实战/03.提高篇/11)
- [04.实战篇](/现代c编程实战/04.实战篇)
  - [21 | 工具漫谈：编译、格式化、代码检查、排错各显身手](/现代c编程实战/04.实战篇/01)
  - [22 | 处理数据类型变化和错误：optional、variant、expected和Herbception](/现代c编程实战/04.实战篇/02)
  - [23 | 数字计算：介绍线性代数和数值计算库](/现代c编程实战/04.实战篇/03)
  - [24 | Boost：你需要的“瑞士军刀”](/现代c编程实战/04.实战篇/04)
  - [25 | 两个单元测试库：C加加里如何进行单元测试?](/现代c编程实战/04.实战篇/05)
  - [26 | Easylogging++和spdlog：两个好用的日志库](/现代c编程实战/04.实战篇/06)
  - [27 | C加加 REST SDK：使用现代C开发网络应用](/现代c编程实战/04.实战篇/07)
- [05.新年特别策划](/现代c编程实战/05.新年特别策划)
  - [新春寄语 | 35年码龄程序员：人生漫长，走点弯路在所难免](/现代c编程实战/05.新年特别策划/01)
  - [新春福利 | C加加好书荐读](/现代c编程实战/05.新年特别策划/02)
- [06.未来篇](/现代c编程实战/06.未来篇)
  - [28 | Concepts：如何对模板进行约束?](/现代c编程实战/06.未来篇/01)
  - [29 | Ranges：无迭代器的迭代和更方便的组合](/现代c编程实战/06.未来篇/02)
  - [30 | Coroutines：协作式的交叉调度执行](/现代c编程实战/06.未来篇/03)
- [07.加餐](/现代c编程实战/07.加餐)
  - [加餐 | 部分课后思考题答案合集](/现代c编程实战/07.加餐/01)
- [08.结束语](/现代c编程实战/08.结束语)
  - [结束语 | 终点已达，行程还要继续](/现代c编程实战/08.结束语/01)
  - [结课问卷获奖用户名单](/现代c编程实战/08.结束语/02)
  - [第二季回归｜拿下Vim，让编程效率神器为我所用](/现代c编程实战/08.结束语/03)
- [09.期末测试](/现代c编程实战/09.期末测试)
  - [期末测试 | 对于现代C，你掌握了多少呢？](/现代c编程实战/09.期末测试/01)
- [10.增补篇](/现代c编程实战/10.增补篇)
  - [旅程再启｜那些关于C加加的新认知](/现代c编程实战/10.增补篇/01)
  - [31｜new和delete背后：分配函数和释放函数](/现代c编程实战/10.增补篇/02)
  - [32｜容器里的内存管理：分配器](/现代c编程实战/10.增补篇/03)
  - [33｜性能测试的正确姿势：性能、时间和优化](/现代c编程实战/10.增补篇/04)
  - [34｜快速分配和释放内存：内存池](/现代c编程实战/10.增补篇/05)
  - [35 | 发现和识别内存问题：内存调试实践](/现代c编程实战/10.增补篇/06)
  - [36｜访问对象的代理对象：视图类型](/现代c编程实战/10.增补篇/07)
