# 后端存储实战课
- [01.课前必读](/后端存储实战课/01.课前必读)
  - [开篇词 | 从今天起，换种方式学存储](/后端存储实战课/01.课前必读/01)
  - [课前加餐 | 电商系统是如何设计的？](/后端存储实战课/01.课前必读/02)
- [02.创业篇](/后端存储实战课/02.创业篇)
  - [01 | 创建和更新订单时，如何保证数据准确无误？](/后端存储实战课/02.创业篇/01)
  - [02 | 流量大、数据多的商品详情页系统该如何设计？](/后端存储实战课/02.创业篇/02)
  - [03 | 复杂而又重要的购物车系统，应该如何设计？](/后端存储实战课/02.创业篇/03)
  - [04 | 事务：账户余额总是对不上账，怎么办？](/后端存储实战课/02.创业篇/04)
  - [05 | 分布式事务：如何保证多个系统间的数据是一致的？](/后端存储实战课/02.创业篇/05)
  - [06 | 如何用Elasticsearch构建商品搜索系统？](/后端存储实战课/02.创业篇/06)
  - [07｜MySQL HA：如何将“删库跑路”的损失降到最低？](/后端存储实战课/02.创业篇/07)
- [03.高速增长篇](/后端存储实战课/03.高速增长篇)
  - [08 | 一个几乎每个系统必踩的坑儿：访问数据库超时](/后端存储实战课/03.高速增长篇/01)
  - [09 | 怎么能避免写出慢SQL？](/后端存储实战课/03.高速增长篇/02)
  - [10 | 走进黑盒：SQL是如何在数据库中执行的？](/后端存储实战课/03.高速增长篇/03)
  - [11 | MySQL如何应对高并发（一）：使用缓存保护MySQL](/后端存储实战课/03.高速增长篇/04)
  - [12 | MySQL如何应对高并发（二）：读写分离](/后端存储实战课/03.高速增长篇/05)
  - [13 | MySQL主从数据库同步是如何实现的？](/后端存储实战课/03.高速增长篇/06)
  - [14 | 订单数据越来越多，数据库越来越慢该怎么办？](/后端存储实战课/03.高速增长篇/07)
- [04.海量数据篇](/后端存储实战课/04.海量数据篇)
  - [15 | MySQL存储海量数据的最后一招：分库分表](/后端存储实战课/04.海量数据篇/01)
  - [16 | 用Redis构建缓存集群的最佳实践有哪些？](/后端存储实战课/04.海量数据篇/02)
  - [17 | 大厂都是怎么做MySQL to Redis同步的?](/后端存储实战课/04.海量数据篇/03)
  - [18 | 分布式存储：你知道对象存储是如何保存图片文件的吗？](/后端存储实战课/04.海量数据篇/04)
  - [19 | 跨系统实时同步数据，分布式事务是唯一的解决方案吗？](/后端存储实战课/04.海量数据篇/05)
  - [20 | 如何在不停机的情况下，安全地更换数据库？](/后端存储实战课/04.海量数据篇/06)
  - [21 | 类似“点击流”这样的海量数据应该如何存储？](/后端存储实战课/04.海量数据篇/07)
  - [22 | 面对海量数据，如何才能查得更快?](/后端存储实战课/04.海量数据篇/08)
  - [23 | MySQL经常遇到的高可用、分片问题，NewSQL是如何解决的？](/后端存储实战课/04.海量数据篇/09)
  - [24 | RocksDB：不丢数据的高性能KV存储](/后端存储实战课/04.海量数据篇/10)
- [05.结课测试](/后端存储实战课/05.结课测试)
  - [结课测试 | 后端存储，100分试卷等你来挑战](/后端存储实战课/05.结课测试/01)
- [06.结束语](/后端存储实战课/06.结束语)
  - [结束语 | 把奋斗当习惯](/后端存储实战课/06.结束语/01)
- [07.特别放送](/后端存储实战课/07.特别放送)
  - [特别放送 | 如何平衡存储系统的一致性和可用性？](/后端存储实战课/07.特别放送/01)
  - [特别放送 | 和你分享一个好消息：这门课被出版了一本书](/后端存储实战课/07.特别放送/02)
